1、State-of-the-Art Deep Learning: Evolving Machine Intelligence Toward Tomorrow’s Intelligent Network Traffic Control Systems（网络流量控制方向）
最先进的深度学习：面向未来智能网络流量控制系统的机器智能进化
Date of Publication: 23 May 2017
 

摘要：目前，网络流量控制系统主要由Internet核心和有线/无线异构骨干网组成。近年来，由于通信技术的飞速发展，这些分组交换系统正经历着爆炸性的网络流量增长。现有的网络政策不够成熟，无法应付日益增长的流量需求带来的不断变化的网络状况。深度学习，最近随着机器学习/人工智能领域的突破，似乎有一个可行的方法，即以一个更智能和自动化的方式为网络运营商配置和管理他们的网络。虽然深学习在计算机视觉、语音识别、机器人等许多领域得到了广泛的研究，但它在网络流量控制系统中的应用相对较新，并没有引起足够的重视。本文针对这一点，指出了在网络流量控制的方方面面引入深度学习技术的必要性。在这篇文章中，我们概述了与网络流量控制系统相关的最先进的深度学习体系结构和算法。此外，我们讨论的深度学习技术的网络系统。此外，我们还详细讨论了一个新的用例，即基于深度学习的智能路由。与传统的路由策略相比，我们证明了基于深度学习的路由方法的有效性。此外，我们讨论了一些开放的研究问题，可能会对未来的研究人员有帮助
主要针对智能网络控制系统的几个方面：网络流量分类、网络流量预测、移动预测、路由等，仿真路由得到了较好的效果，使用的是DBN网络’。

2、Network Traffic Classifier With Convolutional and Recurrent Neural Networks for Internet of Things（网络流量控制方向）
基于RCNN的物联网流量分类器
Date of Publication: 06 September 2017
 
摘要：网络流量分类器（NTC）是当前网络监控系统的一个重要组成部分，它的任务是推断当前通信流使用的网络服务（例如http和SIP）。检测与通信流相关的一些特征，例如，源和目的端口和每个包发送的字节。NTC非常重要，因为了解当前网络流的许多信息可以通过了解它的网络服务（需要的延迟、流量和可能的持续时间）来学习和预测。这对物联网的管理和监控特别感兴趣，NTC（网络流量分类器）将帮助隔离异构设备和服务的流量和行为。在本文中，我们提出了一种新的NTC技术的基础上结合深入学习模式，可用于物联网交通。我们表明，递归神经网络（RNN）结合卷积神经网络提供了最佳的检测结果。CNN被大量用于图像领域，即图像处理，已经以简单自然的方式扩展到了NTC。我们表明，该方法提供了比其他算法更好的检测结果，而无需任何特征工程，这是常见的应用其他模型。一个完整的研究，对几种架构，结合CNN和RNN的网络结构，包括特征选择的影响网络流量和长度用于训练。
作者比较了各种网络模型，纯CNN、RNN、CNN+RNN-1、CNN+RNN-2、CNN+RNN-2a、CNN+RNN-3等网络结构，对比结果发现CNN+RNN-2a结构的网络性能最优。分析对于网络流量分类器的设计，其流量的分配不止与当前流量状况相关，还与之前的流量状况相关。

3、Wildfire: Approximate synchronization of parameters in distributed deep learning
分布式深度学习中参数的近似同步
Date of Publication: 08 September 2017
 
摘要：在分布式深度学习的方法，从多个学习者的参数值变化的贡献被收集在周期性间隔，并用于更新与学习网络相关联的权重。在集中式位置收集这些贡献，就像在普通的同步参数服务器模型中一样，以两种方式造成瓶颈。首先，参数服务器需要等到所有学习者的梯度被接收，第二，学习者和参数服务器之间的梯度的流量模式会导致大多数网络中带宽利用率的不平衡。在本文中，我们引入了一个称为spark的方案，该方案在并行学习者的子集之间进行权重传递，每一个学习者仅利用子集中其他学习者获得的信息来更新其模型。不同的学习者在不同的时间进行交流，允许学习通过系统扩散。野火通过允许学习者在他们自己之间直接通信，而不是通过参数服务器，并限制学习者在更新模型之前需要等待的时间，从而减少了深层学习中的通信开销。我们证明的有效性共同深入学习spark的基准，使用IBM鲁德拉深度学习框架。

4、Real-Time Detection of False Data Injection Attacks in Smart Grid: A Deep Learning-Based Intelligent Mechanism（网络安全方向）
智能电网中的数据注入攻击实时检测：一种基于深度学习的智能机制
Date of Publication: 11 May 2017
 
文摘：计算机和通信智能的应用有效地提高了智能电网的监控质量。然而，对信息技术的依赖也增加了对恶意攻击的易受攻击性。虚假数据注入（FDI）是对数据完整性的攻击，正在成为对监控和数据采集系统的严重威胁。本文利用深度学习技术，利用历史测量数据识别外网直接攻击的行为特征，并利用捕获的特征实时检测FDI攻击。这样做，我们提出的检测机制有效地放松了潜在的攻击场景的假设，并取得了很高的准确度。此外，我们提出了一个优化模型来描述一种类型的外国直接投资攻击的行为，从而减少有限数量的电力系统窃电状态测量。我们使用IEEE 118总线测试系统模拟了该策略的性能。我们还利用IEEE 300总线测试系统评估了我们提出的检测机制的可伸缩性。
改进DBN（深度置信网络），提出CDBN（条件深度置信网络）。

5、AMP-Inspired Deep Networks for Sparse Linear Inverse Problems（5G通信中压缩随机接入、MIMO信道估计）
稀疏线性逆问题的AMP启发深网络
Date of Publication: 25 May 2017
 
文摘：深学习因其在许多推理问题上的广泛应用而广受欢迎。我们考虑应用深度学习的稀疏线性逆问题，其中一个试图恢复稀疏信号从一些嘈杂的线性测量。在本文中，我们提出了两个新的神经网络结构，将预测误差在层，近似消息传递方式相同（AMP）算法在迭代解耦：通过计算修正。首先，我们提出了一个“学习与网络，大大提高了对Gregor和LeCun的“博学ISTA。”其次，灵感来自于最近提出的“矢量和”（鞋面）算法，提出了一个“学习鞋面”网络，提供了很强的偏差在测量矩阵的独立同分布的高斯。在这两种情况下，我们共同学习网络的线性变换和标量非线性。有趣的是，与独立同分布的信号，线性变换和非线性标量的鞋面与价值观通过学习算法规定反向重合，导致了鞋面一个直观的解释。最后，我们将我们的方法应用于5G无线通信中的两个问题：压缩随机接入和大规模MIMO信道估计。
稀疏线性逆问题，提出两个方法。1、LAMP：在深度学习网络中加入LAMP算法，适应大数据量的训练集；2、LVAMP：在深度学习网络中加入LVAMP算法，对于线性和非线性问题使用同样的方法。

6、Cognition-Based Networks: A New Perspective on Network Optimization Using Learning and Distributed Intelligence
基于认知网络：学习和分布式智能网络优化的新视角
Date of Publication: 21 August 2015
 
摘要：针对通讯网络设计与运营的新挑战，并从生物处理的复杂性和可扩展性的灵感，本文介绍一个创新系统概念称为认知深度神经网络（cobanets）：网络中引入机器学习和神经网络算法。所提出的方法围绕着先进的机器学习技术的系统应用，特别是无监督的深度学习和概率生成模型，用于全系统的学习、建模、优化和数据表示。此外，在cobanets，我们提出的学习结构与新兴的网络虚拟化范式结合起来，使它能启动自动优化和重构策略，在系统级，从而充分发挥学习方法的潜力。在这一地区的过去和目前的研究工作相比，本文提出的技术方法是深入的跨学科更全面，要求计算机科学家的专业知识的协同组合，通信和网络工程师，和认知科学家，其最终目的是打破新的地面通过深刻反思如何认识现代了解可用于管理和通信网络优化。

7、Social vehicle swarms: a novel perspective on socially aware vehicular communication architecture
社会车辆群：一种新的社会感知车载通信架构
Date of Publication: 26 August 2016 
 
摘要：车联网是一个D2D通信和物联网相关的领域。我们提出了一个新的视角对车辆通信和社会车辆群，研究和分析一个社会意识的互联网车辆的协助下，基于代理的模型，旨在揭示隐藏模式背后的表面数据。在讨论了它的组件（它的代理、环境和规则）之后，我们引入了支持技术和方法、深强化学习、隐私保护数据挖掘和子云计算，以便有效地检测每个个体最重要和最有趣的信息，这是关键的愿望。最后，讨论了几个相关的研究课题和挑战。

8、Memory and Information Processing in Neuromorphic Systems
记忆和信息处理的神经形态系统
Date of Publication: 15 July 2015
 
摘要：脑神经形态处理器之间的灵感和当前的冯诺依曼处理器架构一个显著的区别是，内存和处理的组织方式。随着信息和通信技术继续通过数字处理器核心内的增长来增加的计算能力的需要，神经科学家和工程师可以补充这需要通过建立处理器架构的内存分配与处理。在本文中，我们提出了一个大脑处理的处理器架构，支持皮质网络和深层神经网络模型的调查。这些建筑的范围从串行时钟实现多神经元系统的大规模并行异步的，从纯粹的数字系统，模拟/数字混合系统实现更多的生物像神经元和突触的模型以及一套适应和学习机制类似于生物神经系统中发现的。我们描述了正在进行的不同方法的优点，并提出了需要解决的挑战，建立人工神经处理系统，可以显示在生物系统中看到的丰富的行为。’
9、Power of Deep Learning for Channel Estimation and Signal Detection in OFDM Systems
ofdm系统中用于信道估计和信号检测的深度学习能力
Date of Publication: 28 September 2017
 文摘：本文介绍了在正交频分复用（ofdm）系统中用于信道估计和信号检测的深入学习的初步结果。在这篇文章中，我们利用深度学习来处理无线ofdm信道的端到端方式。与现有的ofdm接收机不同的是，首先对信道状态信息（CSI）进行显式估计，然后利用估计的CSI来检测/恢复发送的符号，所提出的基于深度学习的方法隐式估计CSI，并直接恢复传输符号。为了解决信道失真问题，首先利用基于信道统计的仿真生成的数据对深度学习模型进行离线训练，然后直接用于在线传输数据的恢复。从我们的模拟结果，深学习的方法可以解决信道失真和检测传输符号的性能相媲美的最小均方误差（MMSE）估计。此外，使用较少的训练导频时，基于深度学习的方法比传统方法更健壮，省略了循环前缀（CP），并且存在非线性剪切噪声。总之，在复杂信道失真和干扰的无线通信中，深度学习是一种很有前途的信道估计和信号检测工具。实验仿真表明DNNs有效的提高复杂情况下的无线信道的传输质量。
